---
title: Bathory — The Return......
author: Fuerlee
date: 2021-07-06T11:00:28.782Z
tags:
  - black metal
  - sweden
country: Швеция
---
{{< spotify 6K1LFT4Itt2g8mubByPW03 >}}

Глава II. Незамеченное золото



The Return это двойной эпсилон? Я помню тот день, тот волнующий день, когда я был в Новосибирске и направился в центр города со своими грошами и направился прямо в отдел музыкального магазина в поисках чего-то нового, что можно было бы открыть. И там, среди всех обложек альбомов с черепами, мускулистыми варварами, актами насилия и крови, и разрывающимися на части сиамскими близнецами, была простая обложка с изображением огромной луны, сияющей сквозь разрыв в облаках, сцену, которую я легко наблюдал много раз в своей жизни. Что бы это был за альбом? Я схватил его!



Ах, Bathory! Прошло много лет, и я наконец решил опять погрузиться в эту яму и посмотреть, что может удовлетворить мою постоянную тягу к большему разнообразию в моей музыкальной коллекции. Я принёс домой Immortal и подумал: "Вокал действительно очень похож на Квортона из Bathory". Я принёс домой Darkthrone и Enslaved и подумал о том же. Я послушал Emperor, Marduk, Gorgoroth, Satyricon и многое другое, и каждый раз мне напоминали о Bathory. Вскоре до меня дошло, что если и была одна группа, которая вдохновляла звучание второй волны блэк-метала, то это должна была быть Bathory.



Вы очень быстро поймете, что это правда, когда посмотрите какие-либо документальные фильмы на YouTube или прочтёте что-нибудь о развитии блэк-метал сцены. Дебютный альбом Bathory и особенно Under the Sign of the Black Mark, третий альбом, часто упоминаются как наиболее влиятельные альбомы на развивающейся блэк-метал сцене. Тёмные, искажённые гитары и зловещие риффы, низкое качество производства и вокальный стиль злой ведьмы задают параметры будущего блэк-метала. Для такого любителя риффов, как я, у "Born for Burning" был самый вдохновляющий и мощный гитарный рифф, который попал в мою коллекцию кассет ещё давно, и такие песни, как "Total Destruction", "Sadist", "The Rite of Darkness" и "Reap of Evil", подтвердили мою любовь к этому альбому.



С положительной стороны, я обнаружил, что треки, которые я забыл, такие как "The Wind of Mayhem" and "Son of the Dammed", по крайней мере, заслуживают того, чтобы их снова услышать, в то время как вступление "Revelation of Doom", которое когда-то вызывало образы демона в разрушительной ярости, приближающегося издалека, теперь больше похоже на гигантского ребёнка, плачущего о бутылочке с молоком. Или это гигантская сатанинская синица?



Слушая этот альбом сейчас, по крайней мере, через три десятилетия, я вспоминаю, как барабанная дробь в основном просто сохраняет ритм и как мало наполнений, хотя, когда они появляются, это, безусловно, кажется эффективным. Я также помню, как читал один-единственный отзыв об альбоме, и автор сказал, что у группы был проворный басист. Однако я не так хорошо слышу этот бас. Но, возможно, это не имеет значения. Настоящими звёздами шоу являются оригинальный вокал Квортона, тяжёлые штурмовые гитары и постановка. Этот альбом произвёл на меня гораздо большее впечатление, чем дебют, и Under the Sign of the Black Mark фактически вывел меня из группы. Кажется, никто никогда не говорит о The Return, но для меня это был/остаётся важным альбомом в истории блэк-метала и экстремального метала в восьмидесятых. Возможно, Квортон умер слишком молодым, но его наследие можно услышать во многих группах 1990-х годов. Это должно что-то значить!